Карл Гаусс – выдающийся немецкий математик, физик, механик, астроном, геодезист. Его считали одним из величайших математиков всех времен, «королем математики». В 1838 году награжден медалью Копли. Имел членство Лондонского королевского общества, был членом Парижской, Шведской и Петербургской академий наук.

«Математика – царица наук, арифметика – царица математики» — любимое выражение великого математика Карла Гаусса, которое он часто произносил во время встреч с друзьями. «Король математики» работал над доказательством ряда алгебраических и геометрических теорем. Именно они и дали направление развитию науки в XIX-м веке. Помимо этого, стоит отметить его выдающиеся заслуги в таких науках, как астрономия, физика, геодезия.
